# app-philgo

2015-12-14 Changed repository name.


# Build guide 참고

* 할인 업소 선정 기준

    - 가장 큰 조건 : 회원에게 정말 도움이 되는지.
        -- 예를 들어, 설빙수 사업 관련 할인을 한다면,
            --- 실제로 성사될 가능성은 거의 제로이다.
            --- 따라서 회원이 직접적으로 얻는 이익 또한 완전 제로이며
            --- 해당 회사의 광고만 할 뿐,
            --- 회원이나 필고가 직접적으로 얻는 이익이 없다.

    - 넓은 지역 배달이 가능한 생활 필수 품 업소 10점.
        -- 좁은 지역 배달이면 5점.
    - 배달이 가능하지 않으면 -10 점.
    - 필수 *생필품*의 경우 + 10점. ( 헤어드라이어, 옷 등 )
    - 반복적으로 자주 찾는/구매하는 경우 +10점. ( 김치, 휴지, 생수 등 )
        -- 1년에 1회 이상 반복적으로 구매하지 않는 경우 0점. (헤어드라이어, 옷, 커텐, 베게 등)
        -- 평생 한번 정도만 구매하는 물품은 -10점. (웨딩서비스, 돌잔치 서비스, 웨딩 사진 서비스 등)
* 업소 페이지는
    - 업종별로 아이콘을 두고 그 밑에 모든 업소를 나열한다.
    - 업종 아이콘을 클릭하면 밑으로 스크롤해서 보여준다. anchor name 태그를 사용한다.
        -- <a name='...'>...</a>
    - (나중에) 검색을 할 수 있도록 한다.
        -- 검색 버튼을 클릭하면 하단의 업종 아이콘과 업소 정보를 hide 한다.
        -- 그리고 지역을 선택하면 해당 지역만 show 하고
        -- 추가로 업종을 클릭하면 해당 업종만 show 한다.
        -- 검색을 하면 auto complete 을 할 수 있도록 한다.

* 자바스크립트 전체를 서버로 부터 다운로드 하여 실행 할 수 있도록 한다.
    - 즉, 모든 자바스크립트를 서버로 부터 다운로드하여 동적으로 추가를 한다.
    - zepto.js 또는 underscore.js 와 같이 외부 자바스크립트는 놔 두고,
    - 그 외의 모든 자바스크립트 파일은 client.js 로 모두 합친다.
    - client.js 는 날짜 버젼을 붙여서 client.메인버젼.월.일.js 와 같이 다운로드하도록 하고
    - 오래된 것은 삭제를 한다.
    - 먼저 client.0.12.19.js 로 시작을 한다.
    --- 장점. 모든 코드를 클라이언트에 두어도 된다.
    --- 장점. 자바스크립트에 직접 HTML 을 만들어 넣어도 된다.
        예를 들면, page/header.html 과 같은 것이 필요가 없으며,

         header, footer, panel 은 캐시 할 필요 조차 없다.

    - db 캐시에 client.js 의 버젼 이름을 기록해 놓고, 앱이 로딩 될 때 그 버젼을 보여주면된다.

    - 이렇게 하면 모든 코드를 client.js 에 둘 수 있고, 온라인/오프라인 상관없이



        일관된 동작과 인터페이스를 보여주 줄 수 있으며 편하게 개발 작업을 할 수 있다.

    이것은 client.css 도 동일한 방식으로 처리를 한다.

    --- 이 때, 앱에서 쓰는 아이콘은 그냥 sprite 아이콘으로해서 서버에 두고 사용한다.


* database.js 에서 DB 캐시를 할 때, length 와 md5, stamp 를 같이 저장한다.

    - stamp 는 캐시 된 시간이 오래 되었을 때, 다시 캐시

    - length 는 데이터가 올바로 전송되었는지 확인

    - md5 는 서버로 부터 받아서, 데이터가 갱신되었는지 확인 할 때 사용한다.

* widget 페이지 정보만 캐시하고 게시판 내용은 캐시를 하지 않는다. ( 번거롭고, 페이지 내용을 충분히 길게 표시해 주면 된다. )


* 자바스크립트 함수를 완전 조각화 한다. 자바스크립트 함수가 너무 헷갈린다. (파일을 조각화 하는 것이 아니다.)

    - 특히 callback 함수 군에서 너무 많이 했갈리며 함수가 막 뒤섞여 정렬이되어서 너무 복잡하다.
    - underscore.js 의 템플릿을 반드시 사용하낟.
    - 클래스화 할 수 있는 살펴본다.
    - var markup = function () { ... }
        - markup.post_write_form()
        - markup.comment_write_form()
        - markup.user_register_form()
    - var callback = function () {
            this.click_page = function ()
    }
        callback.page_click

    - var app = {};

    - helper.unique_id(), helper.today()
    - debug.start(), debug.stop();
    - panel.show(), panel.hide()
    -

    ----- 이렇게 클래스화 하면, 정리가 안될래야 안될 수가 없다.


    endless loader 가 모든 페이지에 다 보인다.

    따라서 페이지를 열 때마다 필요없는 겨웅에는 endless_reset('') 을 해서
        맨 밑에 loader 가 표시되지 않도록 한다.
        또는 게시판이나 message 가 아니면 endless_reset() 을 항상 하도록 한다.
-- setWidget() 에서 endless_reset('') 을 해서 맨 밑ㅇ loader 가 표시되지 않도록 한다.


[*] DB 캐시를 할 때, 키의 prefix 를 'cache.' 으로 하도록 한다.

이렇게 하므로서 reset() 할 때, cache 만 삭제를 하면 되는 것이다.

cache.xxx.html
cache.xxx.time
cache.xxx.md5

[*] 메뉴그룹

menu-all.html 에 메뉴 그룹을 표시한다.



메인에 표시해야 할 중요도가 있는 게시판:

가능하면 메인 메뉴에 표시 할 메뉴는 '메뉴그룹'으로 한다.

뉴스, 정보, 업소록, 여행, 질문, 장터,


--- 서브 메뉴는 메인 메뉴의 '메뉴그룹'에 속하는 하위 그룹 전체를 상단에 나타탠다.

뉴스 하단의 서브 메뉴 ( 이것은 뉴스 게시판의 카테고리로 하며 필고 홈페이지에도 서브 메뉴를 표시한다. )

    - 헤드라인 뉴스 ( 긴급, 속보, 사건 사고 )
        -- 헤드라인 뉴스는 로고 텍스트 부분에 나타난다.
    - TV, 신문, 인터넷 뉴스
    - 대사관 뉴스
    - 한인회 뉴스
-



[*] 글 읽기 페이지를 구현한다.

    그냥 글 목록에 ... 글 하나만 표시를 한다.
